# code-review-contest

안녕하세요! 제 1회 소셜인프라테크 개발직군 코드리뷰 대회에 오신 것을 환영합니다.

* 개최일: 2023년 2월 23일, 30분간
* 심판: wyuinche
* 참가자: soonkuk, congchu, Geunbaek, hjoo3355, uom6uoc
* 참가언어: python3 

|바로가기|
|---|
|[대회 규칙](#대회-규칙)|
|[부정 행위](#부정-행위)|
|[점수 산출 방법](#점수-산출-방법)|
|[공격 방법](#공격-방법)|
|[우승 상품](#우승-상품)|
|[대회 결과](#대회-결과)|
|[License](#license)|

## 대회 규칙

그럼, 다 같이 참가 규칙을 살펴볼까요?

### 환경 설정

우선, 여러분이 사용하고 계시는 코딩 머신의 환경 설정을 확인해주세요!

```sh
$ pip3 --version
pip 23.0 from /opt/homebrew/lib/python3.10/site-packages/pip (python 3.10)

$ python3 --version
Python 3.10.9
```

또한, 참가자는 대회에 참여하기 전에 code-review-contest 레포지토리를 fork 해두어야 합니다.

### 기본 규칙

[/contest](/contest/) 폴더에 들어가보세요. 총 7개의 `.py` 파일이 들어있습니다.

참가자들은 대회가 시작되면 다음 방법으로 점수를 획득할 수 있습니다.

1. 참가자는 `contest/*.py` 파일에서 잘못되거나 개선돼야 할 코드를 찾아낸다.
2. 원 레포지토리의 ISSUE 탭에 1의 내용에 대해 코드 개선을 제안하는 이슈를 등록한다. 
3. 심판은 등록된 이슈를 확인하고 comment를 등록하며 이슈 등록자를 assignee로 설정한다.
4. 자신이 이슈의 assignee로 등록된 걸 확인한 참가자는 자신이 포크한 작업공간에서 코드를 직접 수정한다.
5. 코드 수정이 완료되면 참가자는 수정된 코드를 원 레포지토리에 반영하기 위해 직접 Pull-request를 등록한다. (add, rm, feat, fix, chore, test, bug, doc, etc...)
6. 모든 reviewer로부터 approve를 받아 코드 리뷰가 완료되면 rebase merge를 통해 Pull-request를 close한다.

__1에서 개선돼야 할 코드의 예시에는 다음과 같은 것이 있습니다.__
* 일반적인 파이썬 코드 컨벤션에 위배되는 경우
* 오타 혹은 불필요한 파일, 코드라인 등
* 잘못된 알고리즘이나 패키지 사용
* 가독성이 좋지 않은 코드
* 새로운 기능 추가
* 기타 등등

__Pull-request를 등록할 때의 주의사항에는 다음과 같은 것이 있습니다.__
* PR 등록 후, 자신이 먼저 등록했던 관련 이슈를 Link할 것
* 반드시 한 명 이상의 다른 참가자를 reviewer로 설정할 것

__Pull-request를 close할 때의 주의사항에는 다음과 같은 것이 있습니다.__
* 반드시 reviewer들에게 모두 approve를 받은 뒤 PR을 닫을 것
* reviewer에게 코드 수정 요구가 있을 시 이를 반영할 것
* 코드 머지 시 충돌이 발생할 경우 이를 해결한 뒤 머지할 것

__기타 주의사항에는 다음과 같은 것이 있습니다.__
* 새로운 PR을 등록하기 전에 자신이 reviewer로 등록된 모든 PR을 반드시 approve해야 합니다.

## 부정 행위

기본 규칙에 기재된 순서를 지키지 않거나, 부정 행위가 있을 경우 참가자는 최종 점수에서 부정 행위의 정도나 횟수에 따라 감점을 당할 수 있습니다.

__부정 행위로 간주될 수 있는 사항에는 다음과 같은 것이 있습니다.__
* 자신이 reviewer로 등록되지 않은 PR을 approve하는 경우 (-1/회)
* 기본 규칙의 순서를 제대로 지키지 않을 경우(코드 리뷰를 하지 않고 새로운 PR을 등록하는 것 포함) (-3/회)
* 이유없이 자신이 reviewer로 등록된 PR을 approve하지 않는 경우 (-5/회)
* PR 등록자에게 올바르지 않거나 터무니없는 코드 수정을 요구할 경우 (-5/회)
* PR없이 레포지토리의 코드를 직접 임의로 수정하는 경우 (-10/회)
* 기타 등등 (심판의 결정에 따름)

## 점수 산출 방법

__점수 획득표__

|획득 조건|세부 조건|점수|
|---|---|---|
|이슈 등록|이슈 등록 후 assignee가 되는 순간 점수 획득|1|
|PR 등록|PR을 등록한 순간 점수 획득|1|
|코드 리뷰1|자신이 reviewer로 등록된 PR 코드 리뷰 후 comment 등록(최대 2회 인정)|1|
|코드 리뷰2|자신이 reviewer로 등록되지 않은 PR 코드 리뷰 후 comment 등록(최대 2회 인정)|0.5|
|코드 리뷰3|자신이 reviewer로 등록된 PR 코드 리뷰 후 approve|1|
|PR 머지|자신의 PR이 원 레포지토리에 반영된 경우|하단 별도 기재|

* 자신이 reviewer로 등록된 PR에 대해 다른 코드 수정 요구 없이 바로 승인하는 경우, comment와 함께 approve를 하면 한 번에 2점이 인정됩니다. 코드 리뷰를 마무리 할 시, `LGTM!`을 외쳐주세요~

__PR 머지 점수__
|이슈 종류|점수|
|---|---|
|불필요한 파일 삭제|2|
|단순 오타|2|
|코드 컨벤션|5|
|가독성이 좋지 않은 코드|7|
|잘못된 알고리즘, 패키지 사용 등 코드 문법 오류|10|
|더 효율적인 알고리즘 및 구현 제안|10|
|새로운 기능 추가|15|
|기타|심판 재량|

__새로운 기능 추가__
* 참가자는 [/contest](/contest/) 폴더에 자신이 개발한 새로운 기능을 추가할 수 있습니다.
* __새로운 기능__은 반드시 1 개의 `.py` 파일로 구현되어야 하며 `python 새로운기능.py` 명령어를 통해 그 자체로 실행될 수 있어야 합니다.
* 새로운 기능을 추가할 때도 이슈에 어떤 기능을 추가할 것인지 먼저 제안한 후 PR을 등록해야 합니다.
* 새로운 기능은 반드시 10라인 이상의 코드로 이루어져야 합니다. 이때, 공백만으로 이루어진 empty line은 산정에서 제외합니다.
* 코드의 복잡성은 평가하지 않습니다. 자유롭게^^

## 공격 방법

여러분은 다른 참가자가 PR 머지를 통해 점수를 획득하지 못하도록 방해해야 합니다!

예를 들어 여러분은 다음 방법으로 다른 참가자를 공격할 수 있습니다.

* 여러명의 참가자를 자신이 등록한 PR의 reviewer로 등록한다.
  * 하지만 이 방법은 자신의 PR이 모든 reviewer로부터 approve될 때까지의 시간이 더 많이 소요된다는 단점이 있습니다.
* 다른 참가자의 PR 코드를 꼼꼼히 확인한 후 코드 개선을 요구한다.
* 남들보다 많은 이슈를 등록한다.
  * PR을 올리지 않고 여러 개의 이슈를 먼저 등록하는 것은 가능합니다.
  * 이 경우 다른 참가자들은 눈에 잘 띄는 코드 개선점을 찾기가 더 어려워집니다.

## 우승 상품

* __1등__: 스타벅스 케이크 + 아메리카노 쿠폰
* __2등__: 스타벅스 아메리카노 쿠폰

* __인기상__: 소정의 편의점 정액권 (재밌는 코드를 짠 참가자에게 드립니다^^)

## 대회 결과

__1등__

__2등__

__인기상__

## License

MIT